（冬月）あの…　どこかで
お会いしたことありましたか？
（早瀬）ウソ…。
（空野）マジで言ってる？
ごめん　ごめん。
冗談じゃないんだよね？
冗談ってなんですか？
《冗談じゃない》
本当に　どなたなんです？
人を呼びますよ。
そっか。
《受け入れてしまえば
逆に肝が据わる》
はじめまして
僕　空野かけるといいます。
私もやる。
((波紋すら立てたくないね))
あ～っ！
ワンワン！
あの…　大丈夫ですか？
ワンワン　ワン！
（鳴海）おかえり。　お前らも食う？
ニンニク臭い！
じゃあ　状況を整理しよか。
にちひょうびに　ひょらのと。
飲み込んでから話せよ。
なんで　こいつは
こんなにのんきなのよ。
日曜日の学祭のあと。
冬月とキスをした。
で　月曜。
その日は
冬月と会っとらんのやろ？
そう　講義にも出てなかったし。
で　月曜日の夜➡
私が告白動画を送ったと。
そっから１週間
会えへん　連絡もつかへん。
ようやく会えたら
記憶喪失やったと。
それから　僕たちが
友達だったって言っても➡
終始　否定されてさ。
冬月　スマホとか
持っとらんかったん？
メッセージ履歴とか見たらわかるやろ。
それが　私も
スマホ見せてって言ったんだよ。
そしたら…。
どうしたん？
画面が　バキバキに割れていた。
通話は　できるんですよ。
けど　画面操作が
うまくできなくって➡
って　小春ちゃんらしい
ピントのずれたことを言われて。
（鳴海）アハハハ！
冬月　言いそう。
笑ってる場合じゃないんだって！
状況が
芳しくないことはわかるで。
けど　俺らまで
辛気臭くなってもあかんやろ。
小春ちゃんと会ってないから
そんなこと言えるんだよ。
あ～　あ～　あ～
泣かんでもええって。
《泣く理由もわかる》
((本当にどなたなんです？))
《今までのことが
全部　リセットされた気がした。
あんなに楽しかったのに
あんなに笑ったのに。
あんなに胸が弾んだのに。
あれが　全部なくなりました
はい　そうですかって➡
受け入れられるわけない》
まぁまぁ　泣いてもしゃあないで。
俺らで　なんとかしたいんやろ。
なんとかって何よ。
僕たちで　なんとかできるかな。
だから　なんとかって何よ！
まぁ　できることをしようや。
空野も早瀬も味噌汁飲む？
オカンか。
お米もたんまりあるから
おかわりしいや。
だから　オカンかって。
空野くんも笑わせないでよ。
泣いても　しかたないじゃん。
空野くんまで
なんで　そんなのんきなのよ。
のんき？　えっ　のんき？
なわけないじゃん。
まぁまぁ　餃子
冷める前に食おうや。　な？
いい　私いらない。
俺らで　ケンカしてもしゃあないやん。
ほら　餃子食べ？
オカンか。
ヘヘ…。
おいしい。
（鳴海）やろ？
ハハハハ。
ちょ　全部食べんといてや。
嫌よ　私機嫌が悪くなると
おなか減るの。
餃子以外におかずないの？
そういえば　鳴海の実家から
ソーセージが届いたって。
あか～ん！
あれは俺の大好物なんや！
ぐるぐるソーセージって
とぐろを巻いたソーセージで。
何よ！　めちゃくちゃ
おいしそうじゃない！
嫌や！
ケチケチしないで出してよ！
嫌や　嫌や！
ちょっと冷蔵庫　開けてほら！
《冬月のことを自分たちだけで
なんとかしようなんて➡
つたない考えしか
浮かばないかもしれない。
それでも　餃子焼いて
ソーセージ取り合って➡
悩んで泣いて　ケンカして➡
こういう必死さも
別にいいのかなと思った》
♬～
《病院では　決まって➡
１４時に歌のお姉さん活動を
行っていることがわかった》
よっ。
《本当に
忘れてしまったのだろうか。
まるで聞こえていないかのように
気づいてもらえなかった》
《きつい　つらい。
話しかけなきゃよかった。
消えたい。
ただ　冬月の近くに
いたいだけなのに。
変だな　僕。
人に執着のなかった僕が➡
こんなにも冬月に執着している》
これ見て。
学生ボランティア募集してる。
まだ　ボランティアするん？
（早瀬）ちゃんと中身見て。
あの病院？
そう。
キッズルームでの遊びの手伝い。
読み聞かせや　紙芝居などって。
（鳴海）じゃあ　そこに入れれば…。
小春ちゃんと話ができるかもね。
けどさ　ひょういうふぁごご…。
飲み込んでから話せって。
そういう下心があると　面接で
落とされたりするんやないか？
やるなら　小春ちゃん関係なしに
全力で参加するつもりだよ。
とりあえず受けようよ。
小春ちゃん見つかったんだし。
うん。
《空野：答えは　ひとつだった。
冬月のそばにいられるなら》
《翌日　３人で➡
病院の学生ボランティアに
応募することになった。
３人とも心配していた面接は
難なく受かることができた。
大学の知名度と
ボランティア経験の豊富な早瀬が➡
フォローしてくれたことが大きい》
《書類の記入　抗体検査➡
ボランティア保険の加入など
多くの事務手続きがあった。
そして　ボランティアにあたっての
オリエンテーションに参加した》
入院中の
子どもたちが遊ぶ時間を➡
当院では
キッズタイムと呼んでいます。
キッズタイムは　子どもたちに➡
入院のつらさを少しの間でも
忘れてもらうための時間です。
なので　病気に関しては
絶対に触れないでください。
総合病院の小児科に
長期入院する患者さんは➡
重い病気の方が多いですから。
つらい仕事ですけど
長く続けてくださいね。
《簡単なボランティアでは
なさそうだ》
入院している
患者さんなのですが➡
キッズタイムにピアノを
弾いてくれるんです。
冬月さん　こちらが
ボランティアの学生スタッフさんで➡
空野さん
鳴海さん　早瀬さんです。
３人には　ボランティアとしてキッズタイムの
お手伝いをしてもらいます。
《入院している。
そうじゃないかとは
思っていた》
よろしく。
よろしくお願いします。
♬～
ちょ　折り紙しいやって。
イタタ　イタタ…。
こっちに折り紙の本　貸して。
ありがとう。
ねぇねぇ　折り紙折って。
え～　私にも折れるかな。
お姉ちゃん　次ちょうだい。
は～い。
うわ～　えい！
次。
ちょっと待って。
あっ。
ありがとうございます。
紙飛行機　僕も折ろうか。
追いつかないでしょ。
かんちょ～！
痛っ！
駄目だよ　痛っ。
それは駄目だよ。
何　お姉ちゃん見てるんだよ。
気持ちわりぃ。
べ　別に見てねえし。
ウソつけ！
わかった！　お前
おっぱい見てたんだろ！
ハァ？
見てない　見てないし！
見るわけないじゃん！
ウソだ～。
お　大人を
からかっちゃ駄目だって。
こいつ　おっぱい見てたぞ！
（空野）ちょ　ちょっと。
お～っぱい　お～っぱい！
こら　走ったら危ないよ！
お～っぱい　お～っぱい
お～っぱい！
お～っぱい　お～っぱい！
つかま～えた！
鳴海！
嫌だよ　おじさん暑い！
おじ！？
次　走ったらまた筋肉おじさんに
捕まえてもらうからな。
げっ…　わかった。
筋肉おじさんって何やねん。
動画サイトで人気出そうじゃん。
今回は　腕立て伏せ２００回！
今日もおじさんと
追い込もうな！
（空野）おもんな。
俺が　スベったみたいやん。
盛大にスベったじゃん。
そもそも
筋肉おじさんってなんやねん。
ちょっと折り紙しなさいよ！
（２人）はい…。
なんだか漫才みたいねぇ。
フフ…。
そういえば　すみれちゃん
今日はこなかったですね。
投薬治療が
始まったらしいですよ。
まぁ　これから大変ね。
《空野：６月も終わり
例年より早く梅雨が明け➡
もうすぐ夏休みが始まる頃。
相変わらず冬月に話しかけても
会話は　弾まないし➡
むしろ避けられている》
（冬月）空野さんいますか？
こっち　右にいるよ。
空野さん
大学　大丈夫なんですか？
大丈夫って？
いえ　出席日数とか
大丈夫なのかなって。
あっ　そういうこと。
余裕余裕。
早瀬が　代返してくれているし。
私結構　心配してますよ？
（空野）僕より冬月は大丈夫なの？
どういう意味です？
いや　そっちこそ
大学　大丈夫かって。
大学？　私大学行ってませんよ。
話をそらさないでください。
今は　空野さんの話です。
《もう疲れた。　心が限界だ。
何も考えたくない》
空野さん？
んっ？
どこかに行っちゃったのかと
思いました。
気配　消してたからね。
冗談は　やめてください。
《あのいつもの
やりとりが宝物だった》
聞いてます？
別にいいよ！
僕の大学のことなんて！
ちょっと　どうしたんですか。
別に！
あっ…。
なんでもない！
ちょっと外で話しましょう？
ねっ。
ごめん。
《けど　ごめん》
《久しぶりに触れた
冬月の手は➡
前に何度か触れた
冬月の手よりも➡
ずっと冷たく感じた》
整理しましょう。
整理って？
私は　空野さんたちと
同じ大学に通っていた➡
ということですか？
うん　そう。
私と空野さんたちは知り合いで➡
急に　私が記憶を
失っているように見える　と。
そう。
だから正直　動揺してる。
どうしたら　いいんだろうって。
逆に私に
どうしてほしいんですか？
思い出してほしいんです？
そりゃ…。
それは
はっきりいって迷惑ですよ。
迷惑？
《なんだ迷惑って？
思い出すことが迷惑？
僕が大切にしていたものは➡
冬月からすると
価値のないものだったのだろうか。
なんだよ　なんだよそれ》
私　あともって
半年らしいんです。
えっ？
肝臓にがんが転移してて
私　もうちょっとで死ぬんです。
死ぬってわかっているのに➡
そんなの思い出しちゃったら
つらいじゃないですか。
それに
空野さんもいずれ死ぬ私を➡
もう
かまわないほうがいいですよ。
時間の無駄になっちゃいます。
《あっさりと冬月は
そんな悲しいことを言う》
本当に死ぬの？
そうですね。
なんとなく　わかるんです。
もう３回目ですからね。
先週から化学療法が始まって
正直　体調が悪いんです。
あと２週間ぐらいしたら➡
病室から出られなくなります。
だから　もう忘れてください。
私を忘れてください。
ごめん　なんか
変な絡み方してごめん。
しつこくして　ごめん。
《冬月を好きだった思いが
あふれている。
グチャグチャだ》